Podcast Englishleap
De parler anglais avec la classe
Hé à tous, bienvenue dans le podcast Englishleap.
Vous allez au podcast anglais pour apprendre l'anglais et améliorer votre vie.
Je suis Aaron, et comme toujours, je suis rejoint par mon fantastique co-animateur, Evan.
Evan, comment vas-tu aujourd'hui?
Hé Aaron, je vais très bien.
Se sentir énergisé et prêt pour le sujet d'aujourd'hui.
Et toi?
Je vais bien aussi.
Tu sais, j'ai eu ce moment hier où je viens de m'asseoir et j'ai pensé,
Pourquoi a-t-il l'impression que certaines personnes transforment complètement leur vie
tandis que d'autres restent coincés au même endroit?
Oh, j'ai eu cette pensée aussi.
Vous voyez quelqu'un passer du mal à réussir, et vous vous demandez,
Quel est leur secret?
Sont-ils juste de la chance? Ou y a-t-il quelque chose qu'ils font différemment?
Exactement.
Et puis j'ai commencé à penser quand j'apprenais l'anglais.
Au début, c'était impossible.
Tant de mots, tant de règles.
Mais alors, petit à petit, les choses ont commencé à avoir un sens.
C'est tellement vrai.
Quand j'ai commencé à apprendre, j'ai continué à penser,
Si je connaissais plus de mots, je serais couramment couramment.
Mais il ne s'agissait pas seulement du vocabulaire.
Il s'agissait de construire des habitudes, de changer mon état d'esprit,
et en réellement en utilisant ce que j'ai appris.
Et c'est là que ça m'a frappé.
La vie est de la même manière.
De grandes transformations ne se produisent pas du jour au lendemain.
Il ne s'agit pas d'une énorme décision.
Il s'agit des petits changements que nous apportons chaque jour.
Et c'est exactement ce dont nous parlons aujourd'hui.
Comment changer votre vie.
Et avant de sauter, nous avons quelque chose de spécial pour vous.
Nous avons créé un PDF gratuit rempli d'exercices pratiques
Pour vous aider à prendre de vraies mesures pour changer votre vie.
Il comprend les principaux plats de la discussion d'aujourd'hui,
Questions de compréhension, pour tester votre compréhension,
et des exercices de grammaire pour renforcer vos compétences en anglais.
Et ce n'est pas tout.
Nous introduisons également des mots de niveau intermédiaire
et des phrases dans l'épisode d'aujourd'hui.
C'est exact.
Et nous les examinerons de plus près plus tard
Dans la section de vocabulaire de Charlotte,
où Charlotte décomposera ces mots et expressions,
Expliquez leur signification et montrez comment les utiliser
Dans les conversations réelles.
Alors restez.
À la fin de cet épisode,
Non seulement vous aurez des étapes pratiques pour changer votre vie,
Mais vous aurez également un nouveau vocabulaire anglais
pour vous aider à exprimer vos idées encore mieux.
Tu sais, Aaron, en pensant à ce dont nous venons de parler,
Comment la vie change peu.
Ça me fait me demander pourquoi tant de gens luttent
pour apporter ces changements en premier lieu.
C'est une excellente question.
Le changement semble excitant, non?
Un nouveau départ, un nouveau départ.
Mais voici la vérité.
La plupart des gens ne font jamais ces changements.
Pourquoi?
Parce que le changement est difficile.
Parlons des raisons courantes pour lesquelles les gens se sentent coincés.
Ouais.
Premièrement, il y a peur de l'échec.
Beaucoup de gens demandent,
Et si j'essaye d'échouer?
Mais que se passe-t-il si vous essayez de réussir?
Chaque personne qui réussit a échoué en cours de route.
La différence est qu'ils ont continué.
Exactement.
La deuxième raison est le manque de direction.
Certaines personnes savent qu'elles veulent une vie meilleure,
Mais je ne sais pas par où commencer.
Ils pensent qu'ils ont besoin d'un plan parfait avant d'agir.
Et puis il y a un discours négatif,
dire des choses comme,
Je ne serai jamais bon dans ça,
Ou je ne suis tout simplement pas une personne du langage.
Ces pensées arrêtent les progrès avant même qu'il ne commence.
Enfin, l'un des plus grands pièges, attendant la motivation.
Les gens disent,
Je vais commencer quand je serai prêt.
Mais voici un secret.
La motivation vient après l'action,
Et je n'ai jamais été une personne qui n'est pas auparavant.
Cela me rappelle quand j'ai eu du mal avec un défi personnel.
J'ai continué à attendre le moment idéal pour commencer,
Mais ce moment n'est jamais venu,
Jusqu'à ce que je viens de faire le premier pas.
Et une fois que je l'ai fait,
Tout a commencé à se mettre en place.
C'est un grand point.
Et je me souviens avoir ressenti la même chose quand j'apprenais l'anglais.
Au début, je pensais,
Je ne suis pas doué pour ça.
Mais ensuite j'ai réalisé,
La seule façon de s'améliorer était de commencer à pratiquer.
Exactement. Et cela nous amène à notre leçon clé.
Comprendre ce qui vous retient
est la première étape pour changer votre vie.
Une fois que vous avez reconnu ces barrières,
Vous pouvez commencer à travailler à les décomposer.
Alors, Evan,
Maintenant que nous comprenons ce qui empêche les gens,
La prochaine grande question est,
Comment commençons-nous à apporter ces changements?
C'est là que de petites améliorations quotidiennes entrent en jeu.
Les gens pensent souvent qu'ils ont besoin d'une transformation dramatique du jour au lendemain.
Mais un véritable changement se produit progressivement.
Avez-vous entendu parler de la règle de 1%?
Oui.
Si vous améliorez seulement 1% par jour,
Vous serez 37 fois meilleur en un an.
C'est parce que les petits efforts aggravent dans le temps,
Tout comme l'intérêt pour un compte bancaire.
Exactement. Et cela est lié au pouvoir des habitudes.
James Clear en parle dans les habitudes atomiques.
Comment les habitudes façonnent notre identité?
De petits changements peuvent ne pas sembler gros au début,
Mais ils redéfinissent qui vous êtes au fil du temps.
Droite.
Comme lire seulement 10 minutes par jour,
pratiquer l'anglais pendant 5 minutes par jour,
ou même remplacer les pensées négatives par des affirmations positives.
Et j'aime les exemples de la vie réelle.
Je connais quelqu'un qui a couronné couramment l'anglais
Juste en écoutant des podcasts tous les jours.
Ils n'ont pas commencé par un plan d'étude intense,
juste de petites étapes cohérentes.
C'est tellement inspirant.
Le point à retenir ici est,
De petites actions cohérentes conduisent à de gros résultats au fil du temps.
Donc, si vous écoutez et vous vous demandez par où commencer,
Choisissez simplement une petite habitude aujourd'hui.
Exactement.
Et vous savez, Aaron, tout en agissant est important,
Il y a quelque chose de plus fondamental, notre état d'esprit.
Parce que soyons honnêtes,
La façon dont nous pensons au changement fait toute la différence.
Absolument.
Il y a quelque chose appelé l'état d'esprit de croissance par rapport à l'état d'esprit fixe.
Si vous avez un état d'esprit de croissance, vous croyez que je peux m'améliorer.
Mais si vous avez un état d'esprit fixe,
Vous pensez que je ne serai jamais bon dans ce domaine.
C'est une énorme différence.
Et une autre chose,
Notre cerveau est câblé pour se concentrer sur ce que nous le formons à remarquer.
Avez-vous entendu parler du système d'activation réticulaire?
Oui.
C'est pourquoi lorsque vous apprenez un nouveau mot,
Vous l'entendez soudainement partout.
Votre cerveau filtre les informations en fonction de ce sur quoi vous vous concentrez.
Donc, si vous continuez à vous dire,
Je ne peux pas faire ça.
Votre cerveau trouvera des preuves pour le prouver.
Mais si tu dis,
Je m'améliore tous les jours,
Votre cerveau se concentrera à la place sur ces progrès.
C'est pourquoi reprogrammer votre esprit est si puissant.
Trois grandes façons de le faire sont les affirmations,
visualisation et gratitude.
Droite.
Auto-discours positif comme,
Je m'améliore tous les jours
aide à remodeler nos pensées.
Visualisation, se voir réussir,
Imptez votre cerveau à croire que c'est possible.
Et n'oubliez pas la pratique de la gratitude.
Quand vous vous concentrez sur ce qui se passe bien,
Vous entraînez votre cerveau à voir des opportunités au lieu d'obstacles.
C'est la puissance de l'état d'esprit.
Ce n'est pas magique.
Il s'agit de former votre cerveau à travailler pour vous,
Pas contre vous.
Tellement vrai.
Maintenant que nous avons parlé de la puissance de l'état d'esprit,
Il y a autre chose qui retient les gens,
En attendant le bon moment pour commencer.
Oui.
Tant de gens croient qu'ils doivent être complètement prêts
avant qu'ils ne agissent.
Mais voici la vérité.
Vous ne vous sentirez jamais pleinement prêt.
Exactement.
Les progrès surviennent avant la confiance.
Quand j'apprenais l'anglais,
J'ai hésité à commencer à parler
Parce que j'avais l'impression que je n'étais pas prêt.
Je n'arrêtais pas de penser,
Et si je fais des erreurs?
Mais plus j'attendais, plus c'est dur.
C'est tellement relatable.
Mais quand vous avez finalement fait ce premier pas, que s'est-il passé?
Eh bien, une fois que j'ai commencé à parler,
J'ai réalisé que faire des erreurs faisait partie du processus d'apprentissage.
Chaque conversation, même avec des erreurs, a construit ma confiance.
Je n'étais pas parfait, mais je m'améliorais.
Et c'est la clé.
Il y a un concept que j'aime.
Fait est mieux que parfait.
Trop de gens retardent l'action
Parce qu'ils veulent que tout soit juste.
Mais en réalité, une action imparfaite est toujours meilleure que pas d'action.
Droite.
Si vous attendez la perfection, vous ne commencerez jamais.
Qu'il s'agisse d'apprendre l'anglais, de commencer une nouvelle habitude,
ou faire un grand changement de vie.
Commencez.
De petites étapes entraîneront de grandes améliorations au fil du temps.
Voici donc un rapide défi pour vous, nos auditeurs.
Pensez à une chose que vous avez repris.
Il pourrait être pratiquant l'anglais, en commençant une routine d'entraînement,
Ou même tendre la main à quelqu'un pour obtenir de l'aide.
Et puis, faites un petit pas aujourd'hui.
Pas demain, pas la semaine prochaine.
Aujourd'hui.
Parce que l'action mène à l'élan,
Et l'élan mène à la confiance.
C'est exact.
De petites actions cohérentes au fil du temps créent un changement massif.
Alors n'attendez pas le moment parfait.
Faites aujourd'hui le jour où vous commencez.
En parlant de prendre des mesures,
Avez-vous déjà remarqué combien notre environnement façonne nos habitudes et nos décisions?
Ce n'est pas seulement ce que nous faisons,
Mais qui et ce que nous nous entourons.
Absolument.
Les gens dont vous vous entourez,
le contenu que vous consommez,
Et l'état d'esprit que vous adoptez joue tous un rôle énorme dans la formation de votre vie.
Oui.
Il y a un dicton célèbre,
Vous êtes la moyenne des cinq personnes avec lesquelles vous passez le plus de temps.
Si vous êtes entouré de personnes négatives et non motivées,
Il est difficile de rester motivé.
Mais si vous êtes positif,
individus à l'or,
Leur énergie et leurs habitudes vous détecteront.
C'est tellement vrai.
Alors, comment pouvons-nous créer un environnement qui soutient la croissance?
Tout d'abord, commencez par suivre des gens inspirants,
Que ce soit des auteurs, des conférenciers ou même des comptes de médias sociaux,
Se faire exposer à des influences positives changera votre état d'esprit au fil du temps.
Absolument.
Et rejoindre les communautés d'apprentissage en ligne est un autre excellent moyen de rester motivé.
Il y a tellement de groupes pour les apprenants en anglais,
Clubs de lecture et développement personnel.
Lorsque vous faites partie d'une communauté qui valorise la croissance,
Vous commencez naturellement à vous améliorer également.
Et tout aussi important que l'ajout d'influences positives
réduit l'exposition à la négativité.
Cela pourrait signifier limiter le temps passé avec les personnes qui se plaignent constamment,
ou même réprimer les nouvelles négatives et les médias sociaux qui drainent votre énergie.
Mm-hmm.
Cela me rappelle quand j'apprenais l'anglais.
Je me suis senti coincé jusqu'à ce que je rejoigne une communauté d'apprentissage en anglais.
Soudain, j'avais des gens avec qui pratiquer,
Partagez des difficultés et célébrez les progrès.
Cela a fait toute la différence.
C'est un excellent exemple.
Le bon environnement crée de l'élan,
Rendre plus de croissance et de rester sur la bonne voie.
Donc, voici quelque chose à penser.
Quelles sont les cinq personnes avec lesquelles vous passez le plus de temps?
Vous aident-ils à grandir ou vous retiennent-ils?
S'ils ne vous poussent pas à être mieux,
Il est peut-être temps de faire quelques ajustements.
Entourez-vous de gens et des influences qui vous inspirent et vous élèvent.
Et en parlant d'inspiration, apprenant parfois de nouveaux mots et phrases
Peut nous aider à articuler encore mieux nos objectifs et notre état d'esprit.
C'est pourquoi nous avons Charlotte ici pour briser un vocabulaire clé de la discussion d'aujourd'hui.
Absolument. Enlevez-le, Charlotte.
Bonjour, apprenants en anglais.
Il est temps pour la ventilation du vocabulaire de Charlotte.
Dans l'épisode d'aujourd'hui, Erin et Evan ont présenté d'excellents concepts sur le changement,
état d'esprit et environnement.
Examinons de plus près un vocabulaire clé et comment les utiliser dans des conversations réelles.
Transformation.
Signification. Un grand changement dans quelque chose.
Exemple. Après des années de dur labeur, Maria a connu une transformation complète de sa carrière,
passer d'un stagiaire à un administrateur d'entreprise.
État d'esprit. Signification. La façon dont vous pensez aux choses.
Exemple. Jake a changé d'esprit sur l'exercice, et maintenant il aime s'entraîner chaque matin.
Alentours. Signification. Les choses et les gens autour de vous.
Exemple. Anna a déménagé dans une maison paisible à la campagne parce qu'elle voulait un environnement plus positif.
Élan. Signification. La force qui fait bouger quelque chose.
Exemple. Une fois que Daniel a commencé à écrire 500 mots par jour, il a pris de l'élan et a terminé son livre en seulement trois mois.
Exposition. Signification. La quantité de contact que vous avez avec quelque chose.
Exemple. Regarder les films anglais a augmenté l'exposition de Sarah au discours indigène, améliorant ses compétences d'écoute.
Axé sur la croissance. Signification. Axé sur l'amélioration.
Exemple. Leo a rejoint un groupe d'étude axé sur la croissance qui l'a encouragé à continuer d'apprendre et à fixer de nouveaux objectifs.
Visualisation. Signification. La formation d'une image mentale de quelque chose de souvent utilisé pour améliorer la motivation, la confiance et la performance.
Exemple. Chaque nuit, Mark se visualise en parlant avec confiance avant ses présentations.
Affirmation. Signification. Une déclaration positive pour vous encourager.
Exemple. Jane commence sa journée avec l'affirmation. Je suis capable et fort.
Communauté. Signification. Un groupe de personnes ayant des intérêts communs.
Exemple. David a trouvé une incroyable communauté de coureurs qui l'a motivé à terminer son premier marathon.
Responsable. Signification. Responsabilité de vos propres progrès.
Exemple. Mia s'est fixé des objectifs hebdomadaires et a suivi ses progrès pour rester responsable dans son parcours de fitness.
C'est tout pour la rupture du vocabulaire d'aujourd'hui. Retour à vous, Erin et Evan.
Merci, Charlotte. C'étaient des mots et des phrases vraiment utiles.
Alors, Evan, si nous devions laisser nos auditeurs avec une clé à retenir de l'épisode d'aujourd'hui, quel serait-il?
Je dirais que c'est ça. Vous avez plus de contrôle sur votre vie que vous ne le pensez.
De petits changements, le bon état d'esprit et un environnement fort peuvent transformer complètement votre vie.
C'est tellement vrai. Et rappelez-vous, les progrès ne se produisent pas du jour au lendemain, mais chaque pas que vous faites vous rapproche de l'endroit où vous voulez être.
Et n'oubliez pas de prendre notre guide PDF gratuit pour l'épisode d'aujourd'hui.
Il regorge d'exercices pratiques et de vocabulaire pour vous aider à renforcer ce que vous avez appris.
Faites-nous également savoir dans les commentaires. Quel est un petit changement que vous faites aujourd'hui?
Nous serions ravis de vous entendre. Et si vous avez apprécié cet épisode, n'oubliez pas de vous abonner, de partager et de nous laisser une critique.
Continuons à grandir ensemble. Rendez-vous la prochaine fois sur le podcast Englishleap.
Vos progrès ne se terminent pas ici.
Pour continuer à faire progresser vos compétences en anglais, cliquez sur la prochaine vidéo ou explorez les vidéos supplémentaires que nous avons soigneusement sélectionnées pour vous.